Como veio trabalhar hoje?
Eu tenho uma bicicleta,
me serve muito bem.
- E você?
- Tudo bem. Eu dirijo.
Como esse carro está se saindo?
- Ele é bom.
- Sim? Sabe como funciona?
- Sob o capô?
- Não, eu não preciso.
Eu só preciso colocar
a chave, ligar e dirigir.
Sabe que isso é como escrever código.
- De que maneira?
- Bem, tudo é tipo escrever código.
- Sim.
- Preste atenção.
Nas lições anteriores ensinamos
um monte de código.
Sim, ensinamos métodos
como o método de exibição
e o de exibição de preço.
- E diziamos:
Não se preocupe, falaremos
sobre o que faz mais tarde.
- Bem, agora é mais tarde.
- Tudo bem.
Desde que saiba como um carro
funciona, você consegue usá-lo,
- Os alunos usaram esse método.
- Tudo bem.
Certo, mas nós escrevemos o método,
por isso, fomos os projetistas
do carro, nesse caso.
- Entendo.
Assim, a idéia principal é poder
definir o método em algum lugar.
É como construir o carro.
E depois você pode chamar esse método.
- Isso é como dirigir o carro.
- Sim.
- Usemos estas idéias a seguir.
- Parece bom.
No arquivo MainActivity.java,
este é o lugar onde o método
de exibição está definido.
E este é o lugar onde ele está sendo
chamado, dentro do método de incremento
e dentro do método de decremento.
As instruções do método
de exibição pegam um número
e, em seguida, o exibem
na tela, como esse aqui.
Em vez de definir um método, podemos
simplesmente pegar as instruções dele
copiar e colar onde
nós invocamos esse método.
E uma vez que número não é uma variável
aqui, vamos alterá-lo para quantidade.
Para fazer igual com o método de incremento,
poderíamos copiar este código
e colá-lo aqui.
Assim, esse código funciona da mesma
forma que tínhamos antes,
Mas agora, nós não precisamos
do método de exibição.
A desvantagem desta implementação
é que temos código duplicado
em ambos os métodos.
Em vez disso, se definirmos
o método de exibição
e então apenas chamá-lo pelo nome,
podemos ter menos código,
que é melhor para o aplicativo.
Quero mostrar outra coisa bem legal.
Sempre que encontrar um método,
pode clicar nele,
clicar com o botão direito,
e depois, em Go To > Declaration,
ou Cmmd + V se você estiver em um Mac.
Isso rola o arquivo até onde
o método está definido.
Isto é útil porque então você pode
ver as instruções reais
contidas dentro desse método.
Para outrosmétodos,
ele pode abrir a instrução
no código do framework Android.
Isto foi escrito pela equipe do Android,
o arquivo TextView.java,
e mostra que, embora algumas
coisas possam parecer mágica,
você sempre pode rastrear as linhas
de código onde ele foi definido.
Por você ou por alguém
da equipe do Android.
Para ajudar você a entender a diferença
entre a definição e chamanda de método
vamos modificar a MainActivity.
Vamos mudar o modo
como um método é definido,
mudando o nome do método
de exibição para displayQuantity.
Então, para chamar esse método,
precisamos mudar alguma coisa
sobre esse código?
Se estas alterações causaram
erro em seu aplicativo,
certifique-se de resolvê-lo,
para que você possa executar
o app no celular novamente.
Marque as caixas quando terminar.